Conceptual Problems Answer

1. NoSQL adalah istilah yang digunakan kepada database yang cara kerjanya tidak terikat dengan cara kerja database relasional tradisional (RDBMS).
Dan database NoSQL ini dibangun dengan mengutamakan kemampuan untuk handling data bervolume besar dan mengedepankan model data yang lebih fleksibel dan scalable.

2. Untuk menjawab pertanyaan ini kita harus mengetahui sifat - sifat dari databse NoSQL terlebih dahulu.
    - Pertama
        Database NoSQL biasanya tidak memiliki schema yang rigid, yang artinya data dapat dimasukkan ke database tanpa harus mendefinisikan strukturnya terlebih dahulu.
        Dengan begitu, database NoSQL ini sangat cocok apabila digunakan untuk menyimpan data yang sangat dinamis dan mudah berubah dari segi strukturnya. Sedangkan
        untuk RDBMS atau database yang memiliki schema yang fixed, lebih baik digunakan jika memang data tersebut tidak mudah berubah dari segi strukturnya, atau
        bentuk data yang disimpan sangat ditekankan strukturnya yang artinya data wajib disimpan sesuai dengan struktur yang memang sudah didefinisikan. Biasanya data
        yang dimaksud adalah seperti master data atau reference data yang memang sudah memiliki struktur yang jelas dan tidak mentolerir data yang tidak sesuai.
    - Kedua
        Database NoSQL didesain untuk memudahkan proses scaling secara horizontal, yang artinya databasenya dibangun untuk dapat dengan mudah di-upgrade untuk menambah
        kemampuan atau performa dari database tersebut. Sehingga database NoSQL sangat cocok apabila memang ada tuntutan yang meminta agar data dapat memiliki skalabilitas
        yang tinggi atau agar data harus dapat mentolerir kesalahan (fault tolerance) dan data harus dapat tersedia setiap saat (high availability).
    - Ketiga
        Pemilihan untuk penggunaan NoSQL atau RDBMS dapat dilihat dari use case yang dimiliki. Kemampuan utama NoSQL adalah data dapat disimpan tanpa harus terlalu memikirkan
        relasi antar datanya, tidak seperti relational database yang memang mengutamakan relasi yang dimiliki oleh data. Dan kita mengetahui bahwa ciri dari relational
        database ini sebenarnya memakan tenaga komputasi yang besar karena sistem harus memikirkan relasi yang dimiliki oleh data. Sehingga pada saat proses querying
        dan terdapat join pada query tersebut, maka proses menjalankan query ini akan memakan banyak resource komputasi. Maka dari itu, untuk data yang memang sangat besar
        sedangkan kita ingin melakukan analisis secara mendalam, maka kita dapat menggunakan database NoSQL. Seperti contohnya adalah dengan menggunakan graph database,
        dimana database NoSQL ini menyimpan relasi antar data bersamaan dengan data itu sendiri, sehingga pada saat proses querying tidak perlu melakukan pendefinisian
        relasi lagi (proses join). Sehingga database graph sangat cocok digunakan untuk proses analisis data yang sangat mendalam.

3. Graph Database (Neo4j/Tigergraph)
        Neo4j dan Tigergraph merupakan tool graph database, graph database sendiri adalah suatu database NoSQL yang menyimpan datanya dalam bentuk node dan edge, node sendiri
        merepresentasikan suatu data atau entitas dan edge merepresentasikan relasi antar data. Keduanya disimpan bersamaan sehingga pada saat proses querying tidak
        perlu lagi dilakukan pendefinisian relasi antar data. Ini adalah kemampuan utama dari graph database, dengan kemampuan ini graph database dapat digunakan untuk melakukan
        analisis mendalam antar data dengan jauh lebih cepat jika dibangdingkan dengan relational database.
   MongoDB
        MongoDB adalah salah satu NoSQL database yang menyimpan data dalam bentuk document. Dan kelebihan yang dimiliki MongoDB ini adalah database ini tidak memiliki skema,
        tidak seperti relational database pada umumnya. Ini menjadikan MongoDB sangat fleksibel untuk menyimpan data yang memang model datanya dinamis dari waktu ke waktu.
        Kemudian MongoDB menawarkan kemampuan scalability yang sangat tinggi dimana MongoDB ini men-support proses sharding dimana data akan dipecah dan disimpan ke banyak
        server lain sehingga memberikan kemampuan high availability untuk data tersebut.

4. Apache Airflow adalah sebuah tool orchestration, orchestration disini artinya adalah automasi dari perpindahan data dari satu tempat ke tempat lain. Dengan Apache Airflow
   kita dapat melakukan pendefinisian, scheduling dan memonitor arus perpindahan data dari satu tempat ke tujuannya.

5. Great Expectations adalah library Python yang digunakan untuk membantu pengguna dalam me-maintain kualitas dari data. Dimana Great Expectations sendiri menyediakan framework
   untuk melakukan pendefinisian dan pengetesan kualitas dari data.

6. Batch processing adalah suatu metode pemrosesan data dalam bentuk set data yang sudah ditetapkan dalam satuan tertentu, dan biasanya data tersebut akan diproses dengan terikat
   kepada schedule atau jadwal yang sudah ditetapkan sebelumnya.
   Contoh:
        Pada transaksi di pasar saham, biasanya data transaksi pembelian tiap broker atau bank sekuritas itu dapat diakses beberapa jam setelah pasar ditutup. Ini adalah contoh
        penggunaan batch processing dimana sistem yang merekam transaksi di pasar saham merekam seluruh aktifitas transaksi dalam satu hari tersebut, dan tepat setelah pasar ditutup
        maka sistem akan memproses untuk mengambil data jual - beli antar broker atau bank sekuritasnya. Dan biasanya data ini bisa mulai diakses beberapa jam setelah pasar ditutup,
        karena pemrosesan data transaksi yang besar ini memang memerlukan banyak waktu, belum lagi data tersebut harus disebarkan ke banyak tempat agar nasabah dapat mengaksesnya.
   Tools yang biasa digunakan untuk melakukan batch processing contohnya adalah Apache Airflow, contoh lainnya adalah tools ETL seperti Talend atau Pentaho yang dimana data dari
   beragam sumber akan masuk ke dalam tools tersebut, kemudian dilakukan pemrosesan untuk berikutnya dikirimkan ke berbagai tempat. Meskipun tools ETL ini dapat memproses streaming
   data namun biasanya tools ini digunakan untuk memproses data secara batch.
